τ. rAsm ossnnvarwncunffl. 187

negotio et sine omni insuavitate explicuit. Quare non assentior,
neque Plutarcho, qni Homerum, studiosum bonoe narrationis,
compositionem neglexisse scribit, et primum statim versum ἄμε-
ηοον extulisse ε

Μῆνιν ἄειδε, θεὰ, Πηληϊάδεω Ἀχιλῆοςε
non enim ille ita extulit, ut Plutarchus, multo minus ut nos, se-
cundum perscriptas literas: neque Scaligero infulcienti ¹creticos
in iambicos modos. Etsi ad hoc delabitur ut, voluptas, anapaes-
ticam velit* esse dictionem 3 id quidem meliuS, sed illae συγκοπαὶ
pronuntiationis rectius expediunt numeros, mea quidem sententia,

et antiquitate teste, cujus unum etiam nuno exemplum adducere
visum, Hesiodi:
“Acxpyh χεῖμα κακῇ, θέρει ἀργαλέῃ, οὐδέποτ’ ἐσθλῇ.

Est enim θρεῐ et λη. Sed de hae re, cum tantum jam verborum
fecerim, plus quidem quam initio institueram me facturum esse,
nunc desinam, et haee nostra judicio aliorum submitto: et,- quod
restat, observationem et curam barum rerum diligentium studio
committo. Quantulamcumque autem operam hano industrie
mese cupio omnes boni consulere„ quod bonos et bonarum artium
cupidos scio esse facturos t ii enim neque ullam in literis exquisi-
tionem nimis parvam et futilem ducunt, neque hos conatus judicii
nostri poterunt despicere:

· Περὶ δὲ τῶν ἄλλων, οὗ φροντὶς ‘In-rodeid}

Τ. FABRI OBSERVATIUNCULAE

MIscl-:LLANEAE AD METRA TERENTII.

Inu se mihi magna quadam voluptate, et fructu haud mediocri,
privare videntur, qui Terentium studentes legere, nec metra tamen-
illa, quis uti Terentius consuevit, novere. Memoriae enim tam
venustum, tamque amabilem scriptorem quis mandare possit, et
‘mandatnm custodire, nisi si et ipse metra illius senserit? Dein,
multo sibi majorem admirabilitatem poeta comparet, ubi intellex-
erint lectores quo genere carminis hie aut hic utatur. Nam apud
Terentium ‘quidem plane ita videmus fieri ac apud Virgilium solet,

