*78 ns rannac.

ex gestibus describunt, ut id quod agunt videre videare. Hujus-

modi sunt quos Itali buffones vulgo vocant. Archimirni principes·

sunt histrionum, hoc est, inter histriones solertissimi et excellen-

tissimi. Ethologi mimi, aut ethopoei, morum sunt effictoreS,

affectuumque cujuscumque personae quam sustinent, aut quam

agunt et referunt in scena, unde ethopoeia, morum alienorum imi·

tatio: et ethici pictores ac 'statuarii dicti, qui suas imagines ita

depingunt, aut caelant, ut sensibus expressis propemodum spi-⁸
rent. Thymelici inter scenicos actores sunt, hoc est, citha-

medi, citharistas, lyristae, tibicines· Citharoedi, qui et fidicines
dicuntur, citharae accinebant. citharistae citharam tantum pulsa-²
bant, non autem accinebant. Hujusmodi thymelici per orchestram
praestabant actiones suas. Ludii sive ludiones (ut jam dictum est)
ii erant qui comoediam recitabant. In ea enim recitanda mirum?
fuit artificium. ρ Nam cantica temperabantur modis, non a poeta,
sed a perito artis musicae factis ι neque enim omnia iisdem modis
in uno cantico agebantur, sed saepe mutatis: ut significant, qu'r v
tres numeros in Comoediis ponunt, qni tres continent modos can-‘-
tici illius, Qui hujusmodi modos faciebant, nomen in' principio
Fabulae et scriptoris et actoris superponebant. Hujusmodi adeo
carmina ad tibias fiebant, ut his auditis multi ex populo ante dis-
cerent, quam Fabulam acturi scenici essent, quam omnino spec-
tatoribus -ipsis antecedens titulus pronuntiaretur. Agebatur autem*
Tibiis peribus, aut imparibus; et dextris, aut sinistris. Dextrae
autem tibiae sua gravitate seriam Comoedioe dictionem pronuntia-
bant. Sinistrae et serranus acuminis lenitate jocum in Coinoedia
ostendebant. Ubi autem dextra et sinistra acta Fabula inscri-
bebatur, mistim joci et gravitates denuntiabantur. Mimi aut Ludii,
dum agebant, assumebant capiti personas, hoc est, confictas varia-
rum personarum facies: vel reticulo denso facies obvelabant, 'ne
agnoscerentur. Ita etiarn instituti erant hujusmodi histriones, aut
mimi, ut et corporis motus decentes facerent: denique etiam can-
tus ac prolationes secundum modos edocti erant, quae mirum in
modurn populum afficiebant. Hi simul coacti in quoque ge·-
nese, aut cantantes. aut saltantes appellabantur Chorus ε divisi in
duas partes, Semichoria. In actione autem Comoediae, eorum
aliqui primas partes, alii secundas tenere dicebantur, pro variis
actuum· rationibus: eorum enim alii prologum dicebant, alii in
nuntios, exploratorem custodes, servos, heroas, Deos, senes, ama-

