28 ramur-10.

Biblioth. Lat. 11. 30. Eugraphii aetatem ad Saec. X. ver*
gens recte retulit, codex demum Saeculo xl. exaratus vide*
tur. · At Eugraphii aetatem a Fabricio recte definitam esse
adhuc dubitari potest. Conjecit illam ex sequentibus Ger-
herti, quondam scholastici, tandem sub nomine sylvestri
ad dignitatem summi Romanorum pontificis evecti, verbis
quae leguntur in epistola ad Airardum vul. (Biblioth.
Maxima Patrum Tem. xvn. Lugd. 1670. p. 669.) ‘ Peti-
tionibus tuis annuimu83 nostra ut exequaris negotia, velut
propria, monemus. Plinius emendetur: Eugraphius reci-
piatur3 qui Orbacis et apud sanctum Basolnm perscriban-
tur.' Ex his verbis elicitur, Eugraphium aequalem fuisse
Gerberti, qui vixit sub Othone 111. Imp. exeunte saeculo x,
et anno 1003. mortuus est. At perobscura sunt, et, nisi
alia prostant argumenta ad definiendum teman, quo vixit,
sola non sufficiunt. J unguntur Plinius et Eugraphius, et,
cum illum longe ante Gerbertum vixisse inter omnes con-
stet, quare Eugraphii tempora ad aetatem Gerberti limitanda
sunt 'l Pro recipiatur, quod. relatum ad antecedentia plane
ἀπροσδιόνυσον est, legendum esse videtur mcv-ibatur, quod
auctor pro, describere, posuit. Nam de libris, non de viris
sermonem esse, mentio Plinii clarissime ostendit. Neque
alio sensu idem vocabulum ‘ rescribere ' epistola vm. p.
670. sumsit: ‘ Historiam Julii Gaesaris a Domino Azonc
Abbate Terdonensi ad rescribendum nobis acquirite, ut quos
penes nos habemns habeatiS, et quod reperimus speretis,
i. e. octo volumina Boetii? Etiam postrema verba episto-
1ae prioris de libris agunt. J ubet enim Gerbertus catalo-
gum confici (hoc enim sibi vult ‘ perscribi ³) librorum, qui
Orbacis et apud sanctum Basolum (nomina monasteriorum
vel aliorum locorum esse videntur) reperiuntur. Si quis
literarum harum amator et judex in volumina priora chm-
nici ab Henrico de Hervordia conscripti incideret, cujus
operis posteriora Helmstadii versavi, fortasse de Eugraphio
notitiam ulteriorem reperiret. Solet enim diligentissimus
chronographus auctores haud pancos e florentissima litera-
rum Romanarum aetate nominatim adducere, loca excer-

